# Проект: Обучение с учителем: качество модели

## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

## Задача
Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

## Основные этапы задачи
- **Построить модель**, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца
- **Собрать дополнительные данные** о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца
- **Выделить сегменты покупателей** и разработать для них персонализированные предложения

## Используемые данные

market_file.csv - данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
* **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* **Покупательская активность** — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
* **Тип сервиса** — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт». Зависит от наличия определенной подписки у пользователя.
* **Разрешить сообщать** — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
* **Маркет_актив_6_мес** — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
* **Маркет_актив_тек_мес** — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
* **Длительность** — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
* **Акционные_покупки** — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
* **Популярная_категория** — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
* **Средний_просмотр_категорий_за_визит** — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
* **Неоплаченные_продукты_штук_квартал** — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
* **Ошибка_сервиса** — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта за последние 3 месяца.
* **Страниц_за_визит** — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

market_money.csv данные о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
* **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* **Период** — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
* **Выручка** — сумма выручки за период в условных единицах.

market_time.csv данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
* **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* **Период** — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
* **минут** — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

money.csv данные о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
* **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* **Прибыль** — значение прибыли в условных единицах.

## Используемые модели и результат
Для решения задачи классификации были обучены и сравнены следующие модели (в пайплайнах с разными способами предобработки):
1.  **KNeighborsClassifier**
2.  **DecisionTreeClassifier**
3.  **LogisticRegression**
4.  **SVC (Support Vector Classifier)**

**Основная метрика:** ROC-AUC, так как имеет устойчивость к дисбалансу, работает с вероятностями и подходит к нашей бизнес задаче, где нужно выделить группы риска.

**Результат:** Наилучший результат показала модель **KNeighborsClassifier** со значением метрики **ROC-AUC** = **0.907**.